NABII T.B. JOSHUA AKITEMBELEA MJI WA YERUSALEMU
Nabii T.B. Joshua akitembelea uwanja wa makao makuu mapya ya ZAKA Yerusalemu, Israel
Katika moyo wa mji wa kale wa Yerusalemu ndipo yalipo makao makuu mapya ya ZAKA,
Shirika mashuhuri la uokoaji wa watu wanaokumbwa na majanga linalotambuliwa na Umoja wa Mataifa(UN) katika nchi ya Israeli.
Alijiunga na Rabi Yehuda Meshi Zahav, mwenyekiti na mwanzilishi wa ZAKA, Nabii T.B.Joshua alitembelea uwanja,
wa makao makuu mapya ya ZAKA kupitia mchoro wa jengo.
Tunataka kuleta mchoro, hivyo unaweza kuona hapa.
Kwa hiyo, kutakuwa na mlango wa kuingilia kutoka barabarani.
Hapa tuna "Israel Care" kama Nabii alivyoomba.
Sisi pia tunaamini katika hili na tumezungumza na watu wetu wa kujitolea ambao wanadhani ni wazo jema sana.
Kwa sababu mwisho wa siku, tuko hapa kutoa huduma kwa kila mtu.
Mara tu tutakapokwenda ndani, tuna ofisi zetu mbalimbali.
Tuna kituo chetu cha kimataifa kwa ajili ya usafirishaji.
Tuna chumba chetu cha mikutano.
Kwa chini, tuna vifaa vyote tunavyohitaji kama kuna vita au jambo lolote kubwa sehemu yoyote duniani.
Vitengo vyote katika ZAKA, kila kimojawapo kitakuwa na chumba katika jengo hili.
Hapa, tunaweza tukaendeleza upendo ambao Nabii siku zote anaongelea kuhusu, duniani kote.
Mwalimu amesema jambo muhimu zaidi ni kwamba ofisi ya Nabii Yerusalemu itakuwa hapa.
Hii ni nyumba yako.
Nabii T.B. Joshua akitembelea uwanja wa makao makuu mapya ya ZAKA Yerusalemu, Israel
Uko wapi huu mti?
Moja ya mambo muhimu ambayo ZAKA inajaribu kufanya duniani kote pia ni kuepusha mambo mabaya.
Tutakuwa na madarasa hapa ili kuonyesha watu uharibifu ambao hufanyika kila mahali,
na jinsi gani tunaweza kubadili na kuwa watu bora.
Mara baada ya sisi kuwa watu bora, tutafanya kazi kutoka kwenye mioyo yetu.
Tunapenda kila mmoja na tunawasaidia watu wengine.
Mwalimu anataka kusema kitu.
Nabii T.B. Joshua akitembelea uwanja wa makao makuu mapya ya ZAKA Yerusalemu, Israel
Mwalimu anasema jinsi unavyoona mpangilio kwa nje ndiyo mpangilio halisi.
Kitu cha muhimu hapa ni kwamba; kuna mwanga wa kutosha katika jengo hili.
Tunaamini kuwa tunaweza "kuleta mwanga" kwa watu wengine, kwa kila mtu.
Ni ajabu.
Tunataka kuitunza Nabii.
Asante sana.
Hii ni ofisi yako hapa Yerusalemu.
Hakuna shida.
Kila kitu kikubwa kilianza kidogo.
Angalia hii sehemu, inaanza kidogo lakini itakuwa kubwa.
Nabii T.B. Joshua akitembelea uwanja wa makao makuu mapya ya ZAKA Yerusalemu, Israel
Mwalimu anasema huu ni mwanzo lakini sisi tupo pamoja na wewe mpaka mwisho..
Chini ya jina "Israel Care" makao makuu mapya ya ZAKA yameundwa yakijumuisha ofisi ya kudumu
Kwa Mtu wa Mungu - Nabii T.B. Joshua.
Mwalimu Yehuda anamkumbatia Nabii katika uwanja wa makao makuu mapya ZAKA,
Akimwonyesha kwamba ana nyumba nchini Israeli.
Nabii T.B. Joshua akitembelea uwanja wa makao makuu mapya ya ZAKA Yerusalemu, Israeli
Nabii T.B. Joshua Anawasili Kwa Ajili Ya Mkutano Pamoja Na viongozi wa Dini Yerusalemu
Akifuatana na Mwalimu Yehuda, Nabii T.B. Joshua akikutana na viongozi mashuhuri wa kidini Yerusalemu
kujadili umoja na amani.
Nabii T.B. Joshua Anawasili Kwa Ajili Ya Mkutano Pamoja Na Viongozi Wa Dini Yerusalemu.
Karibu!
Mimi ni Mwalimu David Rosen, nina furaha kubwa kukutana na wewe. Asante!
Huyu ni Mr Oded Wiener.
Sisi tayari tuliwahi kukutana.
Shalom. Trond Bakkevig kutoka Norway.
Habari, Mimi ni Askofu Munib Younan.
Hajj Salah Zuheka.
Nabii T.B. Joshua Anawasili Kwa Ajili Ya Mkutano Pamoja Na Viongozi Wa Dini Yerusalemu
Mimi ni Trond Bakkevig; Mimi ni mwakilishi(convener) wa Baraza la Kidini Taasisi ya Nchi Takatifu.
Sisi tuliunda Baraza la taasisi ya Kidini ili kuwa na chombo endelevu,
ambapo tunaweza kukutana mara kwa mara na dini zote tatu na wewe upo hapa.
Baraza liliundwa ili kuwa na mistari ya wazi ya mawasiliano kati ya viongozi wa dini,
ili kwamba katika nyakati nzuri na nyakati mbaya na katika hali ya mgogoro,
kuwe na uwezekano wa mawasiliano ya kutatua matatizo,
ambayo sisi wakati mwingine tuliiweza kufanya.
Katika yote ni kuhusu upendo, Mungu ni Upendo.
Kama Kitabu cha 1 Wakorintho 13:13 kinasema, kubwa zaidi ni upendo.
Pia katika Biblia ya Kiebrania, upendo wa Mungu umeonekana mara nyingi zaidi kuliko hofu ya Mungu.
Asante.
Hebu na sisi kila mtu ampende mwenzake.
Mungu ni Upendo.
Ni lazima kupendana.
Kama sisi tunahubiri katika upendo na imani, ni Mungu anahubiri.
Kama sisi tunafundisha katika upendo na imani, Mungu anafundisha.
Upendo unaangalia kila upande ili kuona nani ni muhitaji, nani analia, nani hayupo salama.
Huo ndio upendo.
Kushindwa kutembea katika upendo kwa kiasi kikubwa kunazuia mwendo wetu wa kiroho na Mungu.
Nilipokutana na mwalimu, nikagundua kile anachokifanya katika Yerusalemu, Israel na duniani kote,
inapita suala la kidini.
Nikasema ilibidi kuungana pamoja na kuona nini tunaweza kufanya.
Hatuwezi tu kuangalia pembeni
Nabii T.B. Joshua Anawasili Kwa ajili Ya Mkutano Pamoja Na Viongozi Wa Dini Yerusalemu
Katika mkutano wake na viongozi wa dini kutoka Baraza la Kidini la Taasisi ya Ardhi Mtakatifu
Nabii T.B. Joshua anasisitiza juu ya umuhimu wa upendo, kama lugha ipitayo mipaka yote
ya rangi, dini, utaifa na utamaduni.
Upendo ni mkubwa, unapita vitu vyote.
Kama upendo ni mkubwa kupita vyote, hakuna kitu chochote tunaweza kufanya bila upendo.
Juhudi zote za nje na sifa bila upendo ni sawa na hakuna kitu.
Asanteni kwa kufika.
Kama Nabii T.B. Joshua anavyosema, "Dunia inahitaji kuona umoja na upendo wetu kwa kila mmoja."
Kama ishara ya umoja viongozi wa dini wa Israeli- nchi takatifu walipeana mkono na Nabii
na kueleza nia yao ya kufanya kazi pamoja.
Jina langu ni Mwalimu David Rosen.
Kama nilivyoeleza hapo awali, zamani kidogo nilikuwa Mwalimu wa Seapoint mjini Cape Town, Afrika Kusini.
Baada ya hapo nikawa Mwalimu Mkuu wa Ireland.
Nimerudi Israeli tangu mwaka 1985.
Mimi ni Mshauri wa Baraza kuu la Waalimu la Israel kuhusu Mahusiano ya Kimataifa.
Mimi ni sehemu ya kamati ya uendeshaji wa Baraza la Kidini Taasisi ya Nchi Takatifu.
Mimi ni Oded Wiener.
Niliwahi kuwa Mkurugenzi Mkuu wa Baraza kuu la Waalimu la Israel kwa miaka 14.
Kabla ya hapo, kwa miaka 12, nilikuwa msimamizi wa sehemu zote takatifu za Wayahudi katika Israeli.
Sasa, mimi ni Mshauri wa Baraza kuu la Wayahudi juu ya mazungumzo yote yanayoingiliana kiimani duniani kote.
Ni jambo la kuvutia sana kusikia kuhusu kazi yake kwa maskini na wenye mahitaji duniani kote.
Siyo tu katika nchi ya Nigeria lakini nchi kama Kolombia, Haiti,
na nchi nyingine ambapo sisi husikia kuhusu kazi yake njema.
Ni jambo la kuvutia sana kujua mtu na kusikia kuhusu kazi zake za ajabu.
Ni heshima kwetu kukutana na mtu mashuhuri kama huyu.
Kazi yetu hapa ni kukuza amani na kufanya kazi kwa pamoja.
Ni heshima kwetu na furaha kufanya kazi kwa pamoja.
Mimi ni Trond Bakkevig; Mimi ni kuhani wa Kanisa la Norway, Lutheran Church.
Nipo hapa Yerusalemu kwa sababu Mimi ni mwakilishi (convener) wa Baraza la Kidini Taasisi ya Nchi Takatifu.
Madhumuni ya Baraza ni kukutanisha viongozi wa dini wa Yerusalemu na nchi takatifu pamoja,
ambazo ni dini tatu - Wayahudi, Wakristo na Waislamu,
ili kuunda chombo cha amani katika nchi hii.
Ni vyema kukutana naye na vizuri kusikia kile anachokifanya.
Inavutia kusikia kile anachokifanya kwa ajili ya kazi ya misaada duniani kote.
Nadhani tunaweza kuendeleza mawasiliano yetu.
Mimi ni Askofu Munib Younan; Mimi ni Askofu wa Kilutheri Yerusalemu.
Baraza la Kidini Taasisi ya Ardhi Takatifu
Askofu Munib Younan, Rais wa Ufaransa Hollande
Askofu Munib Younan akiwa na Papa Francis
Nabii T.B. Joshua Akikutana Na Viongozi Wa Dini Yerusalemu
Makamu wa Rais wa Marekani Joe Biden na Askofu Younan, Salah Zuheyka, Trond Bakkevig, Oded Wiener
Waziri Mkuu wa Uingereza Tony Blair na Salah Zuheyka, Askofu Younan, Rabi David Rosen, Oded Wiener
Hilary Clinton akiwa na Oded Wiener, Trond Bakkevig, Askofu Younan na Sahah Zuheyka
Nabii T.B. Joshua akikutana na viongozi wa dini Jerusalem
T.B. Joshua Anawasili katika Manispaa ya Yerusalemu kukutana na Naibu Meya wa Yerusalemu
Katika uwanja wa mraba marafiki wa mwanzilishi wa ZAKA Rabi Yehuda wanamkaribisha Nabii Yerusalemu.
Karibu Yerusalemu.
T.B. Joshua Anawasili Manispaa ya Yerusalemu kukutana na Naibu Meya wa Yerusalemu
Nasikia wewe ni rafiki wa Israel, rafiki wa ZAKA.
Ni muhimu sana kwetu sisi na kwa ajili ya watu duniani kote.
T.B. Joshua Anawasili Katika Manispaa Ya Yerusalemu Kukutana Na Naibu Meya Wa Yerusalemu
Mamlaka za manispaa zipo katika ofisi ya Meya wa Yerusalemu, iliyoko wilayani Yerusalemu,
Karibu na uwanja wa Safra - Daniel Garden.
Hapa ndipo Nabii T.B. Joshua, akifuatana na Mwalimu Yehuda wanapofika kwa ajili ya mkutano
pamoja na Naibu Meya wa Yerusalemu.
Shalom.
Yeye ni msimamizi wa kujenga na kujenga na kujenga zaidi.
Mimi ni msimamizi wa familia za vijana watu wazima ...
Yeye anahakikisha kuwa watu wanafuata "utamaduni unaofaa", kwa kukuzwa katika njia ya haki.
cha ajabu Yerusalemu ni ukweli kwamba , kuna tamaduni nyingi.
Siyo tu mji wa rangi moja, kuna rangi nyingi na tunaweza kushirikiana kwa pamoja.
Wayahudi na watu wasio Wayahudi, tunaishi pamoja.
Anasema kwamba ofisi yake ipo mahali pazuri.
Tutaenda nje na kuona asili zote nzuri; wakirudi kwenye ofisi vichwa vyao hufanya kazi vizuri zaidi.
Naibu Meya na diwani wakimchukua Mtu wa Mungu katika ziara ya ofisi, wakiangalia kwa juu mji wa kale.
Hichi ndicho ambacho tunaita "mji mpya".
T.B. Joshua akitafiti Yerusalemu pamoja na Naibu Meya Yosef Daitsh Na diwani Hanan Rubin
Hii ina umri wa miaka 4,000. Katika siku ya Hekalu Takatifu, hii ndiyo sehemu mahali pale.
T.B. Joshua akitafiti Jerusalem pamoja na Naibu Meya Yosef Daitsh Na diwani Hanan Rubin
Huu ni mji wa zamani wa Yerusalemu na kama Yosef alivyosema, ni mchanganyiko.
Hii ni sehemu ya waarabu kwenye mji; Wakristo na Waarabu wapo kwa kule.
Wayahudi na hawa ni Waorthodox kwa kule
Inapendeza, si hivyo?
Baada ya kumwonyesha Nabii mwonekano mzuri wa mji wa kihistoria wa Yerusalemu, ambao ni wa zamani una zaidi ya miaka 4,000
walichukua picha ya pamoja kwa kumbukumbu.
T.B. Joshua Akikutana Na Naibu Meya wa Jerusalem Yosef Daitsh na Diwani Hanan Rubin
Hii ni alama ya Yerusalemu 'Simba wa kabila la Yuda.'
Iliyo imara, iliyoweza kusimama kwa miaka mingi; miaka 4,000.
Ni ishara ya ufalme wa Wayahudi, Yuda.
Hii ni ishara ya watu Wakiyahudi - simba.
Naibu Meya wa Jerusalem anamtunukia T.B. Joshua pini yenye alama ya Simba wa kabila la Yuda
Sawa, nzuri.
Kama ishara ya kumkubali Naibu Meya anamvika pini yenye alama ya Simba wa kabila la Yuda kwenye shati la nabii.
Nabii, kuna jambo hapa, nadhani hapa ni mahali sahihi pa kufanya hivyo.
Nabii T.B. Joshua aliamua kuwa mmoja wa viongozi wa ZAKA,
kusaidia watu bila kujali dini ni - Wayahudi, watu wasio Wayahudi, kuanzia Israeli na duniani kote.
Mwenyekiti, Mwalimu Yehuda Meshi Zahav anataka kukupa ishara ya shukrani.
Sisi hutoa tu kwa watu maalum ambao wanatambua kwamba wajibu wetu ni kupeana kila mtu..
Mwalimu angependa kukupatia hii zawadi, pamoja na Naibu Meya wa Yerusalemu,
Kuonyesha kwamba tunathamini yote ambayo umefanya na utaendelea kufanya,
kuelekea kusaidia watu wengine duniani kote.
Unastahili mengi zaidi lakini hii ni ishara ndogo kutoka kwetu.
Mwalimu Yehuda Meshi Zahav anampa T.B. Joshua tuzo ya Zaka ngao ya kuwa na Utu
Katika Maandiko yetu, yanasema, kama ukiokoa nafsi moja, ni sawa na kuokoa dunia nzima.
Inaonekana kana kwamba umeokoa nafsi nyingi.
Hii ni sauti ya Yesu; kama ukiokoa nafsi moja, unaokoa dunia nzima.
Asante.
Pamoja na Naibu Meya wa Yerusalemu, Rabbi Yehuda anampa T.B. Joshua tuzo ya ZAKA
Ngao ya Utu, kwa kutambua na kuthamini kazi na maono ya Nabii,
kuwafikia kwa upendo watu wanaosumbuka duniani.
Ilikuwa fursa na heshima kwetu sote kuwa nawe hapa.
Asante.
Tutaendelea kuja.
Hii ni nyumba yetu.
T.B. Joshua akikutana na Naibu Meya wa Jerusalem, Yosef Daitsh na diwani Hanan Rubin
Kila mtu anayewasaidia Jerusalem anarudishiwa mara mbili na tatu.
Hivyo endelea kusaidia Yerusalemu na utakuwa na mafanikio mengi.
T.B. Joshua akikutana na Naibu Meya wa Jerusalem, Yosef Daitsh na diwani Hanan Rubin
Baada makabidhiano ya tuzo katika ofisi ya Naibu Meya, Nabii T.B. Joshua anasindikizwa
katika ukumbi wa manispaa ya Yerusalemu.
Naibu Meya wa Yerusalem, Yosef Daitsh akimwongoza T.B. Joshua Katika ukumbi wa manispaa ya Yerusalemu
Kuna wanachama 21 wa baraza la mji.
Juu pale utaona alama za makabila 12 ya Israeli.
Katika Biblia alisemwa kuwa Yerusalemu ilikuwa mahali pekee kwa ajili ya kila mtu.
Inawakilisha umoja, ambapo watu kama Yosef, mimi na watu wengine wanaweza kukaa pamoja.
Naibu Meya wa Jerusalem, Yosef Daitsh akimwongoza T.B. Joshua Katika ukumbi wa manispaa ya Yerusalemu
Akielezea umuhimu wa ukumbi wa manispaa ya Yerusalemu kama sehemu ya umoja, wakimwonyesha
Nabii mazingira na kumuomba Nabii kubariki mkusanyiko.
Mwalimu anauliza kama unaweza kuwapa baraka kwa ajili ya kazi zote wanazozifanya.
Asante sana.
Asante.
Naibu Meya wa Jerusalem Yosef Daitsh, akimwongoza T.B. Joshua Katika ukumbi wa manispaa ya Yerusalemu
NABII T.B. JOSHUA ANATEMBELEA MJI WA HEBRON
Nabii T.B. Joshua akitembelea Nchi Takatifu na Safari yake kuelekea Hebron
Wakati wa ziara yake kwenye Ardhi takatifu Nabii T.B. Joshua alisafiri kusini mwa Yerusalemu kwenye pango la mababu
kaburi la Ibrahimu, Isaka na Yakobo katika Hebron, Yudea ya kale.
Kama kumbukumbu katika Mwanzo 23, "Baada ya hayo Abrahamu akamzika Sara mkewe kwenye pango ndani ya shamba la Makpela
karibu na Mamre (huko Hebron) katika nchi ya Kanaani. "
Hii ni ziara ya Nabii T.B. Joshua.
Karibu.
Abrahamu alimzika mkewe Sara hapa.
Kwa nini Abrahamu alimzika mke wake, Sarah hapa?
Alipaongeza kutoka kwa Efroni.
Kwa nini alipaongeza mahali hapa?
Kwa sababu alijua kwamba Adamu na Hawa walikuwa wamezikwa hapa pia.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebron
Kama ilivyoandikwa katika Mwanzo 25, "Ndipo Abrahamu akapumua pumzi ya mwisho na akafa mwenye umri mzuri,
akiwa mzee ameshiba siku".
Watoto wake Isaka na Ishmaeli wakamzika katika pango la Makpela karibu na Mamre.
Huko Abrahamu alizikwa na Sara mkewe.
Juu ya muundo huu mkubwa, kuna Kanisa tangu wakati wa Mikutano ya Injili ambalo lilijengwa juu ya muundo huu.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Hii ni hatua ya saba.
Wayahudi walikuwa wanakuja Hatua ya saba, ambayo ni ile pale.
Leo, ashukuruwe Mungu, kwa vile tangu uhuru mwaka 1967, tunaweza kuingia kwenye pango.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango ya mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Tunaposema kuhusu makaburi halisi, lazima uelewe kuna ghorofa tatu kwenda chini.
Herode alijenga muundo huu, kisha wakaja waturuki, utawala wa ottomans ulikuja ukajenga huu muundo hapa.
Na kwa sababu ni patakatifu, wao wakajenga misikiti miwili kwa juu.
Na bado leo, tuna kanisa kwenye paa la juu ambalo lilijengwa katika muda wa Mikutano ya Injili.
Njoo, tafadhali.
Historia ya sehemu hii ya kibibilia inakumbukwa, kama ambavyo Nabii T.B. Joshua anafika katika mlango
kuelekea kwenye pango la mababu.
Hebu tufuate safari yake, kama ambavyo anatembelea makaburi ya Abrahimu, Isaka na Yakobo,
Ambaye aliomba katika Mwanzo 49, "mnizike pamoja na baba zangu, katika pango la Efroni Mhiti,".
"huko ndiko Abrahamu na Sara mkewe walikozikwa,
huko walikozikwa Isaka na Rebeka mkewe
na huko nilimzika Lea. "Mwanzo 49:31
Kama ambavyo Nabii T.B. Joshua anavyopanda ngazi, si tu kwa kuona mahali walipopumzika mashujaa wa imani
Lakini kutoa heshima kwa Mungu wao waliomtumikia.
Hatuwezi kusaidia lakini kumbuka sauti ya Yesu katika Mathayo 22, "Je, hamjasoma Mungu alivyowaambia kwamba
'Mimi ni Mungu wa Ibrahimu, Mungu wa Isaka, na Mungu wa Yakobo '?"
Yeye si Mungu wa wafu, bali wa walio hai.
Kaburi la Ibrahim.
Kaburi la Sarah.
Katika eneo hili la thamani walipozikwa baba Abrahimu na mkewe Sara; baadhi ya mashujaa wa imani
Nabii T.B. Joshua anaomba.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebroni,
moyo wake ukiwa katika ushirika wa ndani na Mungu.
Nabii T.B. Joshua akitumia wakati wake katika kaburi la Abrahamu,
Likiwa limepabwa na mirejeo ya maandiko matakatifu.
Maandiko ya Kiebrania Yaliyoandikwa kwa mkono katika kaburi la Abrahimu, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebron
Pango la mababu - mababu na mabibi wanne walizikwa hapa miaka 4,000 iliyopita..
Hapa unagusa biblia, agano la kale.
Tafadhali, njoo.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Kuendelea kuzunguka nje ya muundo, Nabii T.B. Joshua anatembea kuelekea ukuta, ambao unaaminika
kuzingira eneo halisi mahali ambapo wamepumzika Abrahimu na Sara, Isaka na Rebecca, Yakobo na Lea
- sehemu takatifu, ambayo imekuwa mahali pa sala.
Wamesimama na Rabi Yehuda Meshi Zahav, Nabii T.B. Joshua anaomba kwa Mungu wa Abrahimu,
Isaka na Yakobo, katika jina la Yesu.
Kisha anaendelea kupitia jengo la kiroho.
Nabii T.B. Joshua anatembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Sisi tumesimama hapa, katika mwamba huu ambapo ni kile kinachoitwa Hatua ya saba.
Tunaamini kwamba kwa sababu watu wengi, vizazi, zaidi ya mamia ya miaka walisimama katika eneo hili,
Kama ukuta wa maombolezo na wakalia na kuomba Mungu kwa lolote,
leo tunaamini kwamba kama mtu atakuja akakaa hapa na ana tatizo katika maisha,
na anataka kuuliza Mungu kwa kitu, kitu chochote -
kwa tatizo la matibabu, tatizo la fedha au tatizo la uzazi,
watu huja hapa kuomba na Mungu anasikia na anapokea maombi yao.
Katika tamaduni ni kwamba hili ni lango la Paradiso.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abrahamu, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Mambo?
Habari yako?
Niko vizuri.
Ni vizuri kuonana na wewe hapa.
Asante.
Nabii T.B. Joshua akitembelea pango la mababu kaburi la Abraham, Isaka na Yakobo katika Hebroni
Nabii, hapa tumesimama karibu na Bustani ya Mizeituni.
Mahali fulani hapa ilikuwa Ikulu ya Mfalme Daudi.
Mfalme Daudi alikuwa mfalme huko Hebroni.
Akatawala miaka 40 - miaka 7 huko Hebroni na miaka mingine 33 katika Yerusalemu.
Kama ilivyo katika kitabu cha Samweli wa pili, David aliuliza, "Ni wapi basi Mimi niende 'Nenda Hebroni' Bwana akajibu".
"Basi watu wa Yuda wakaenda huko Hebroni, huko wakamtia Daudi mafuta awe mfalme juu ya kabila la Yuda." -
(2 Samweli 2: 4)
Karibu katika moja ya maeneo ya kale katika Israeli, labda ya kale zaidi duniani.
Tafadhali njoo.
Nabii T.B. Joshua anaendelea akipita Ikulu ya Daudi Hebroni na makaburi ya Abrahamu, Isaka na Yakobo,
kwenye Mlima kwa juu karibu na pango la Makpelah na kuingia kwenye jengo dogo la kale, makaburi ya Yesse,
Baba wa Mfalme Daudi na Ruth bibi mkubwa wa Mfalme Daudi.
Hili linaaminika kuwa kaburi la Yese, baba wa Mfalme Daudi na Ruth bibi mkubwa.
Hujambo?
Habari yako?
Asante.
Nabii T.B. Joshua ndani ya kaburi la Yese na Ruth Katika Hebroni
Hii ni pembe za kondoo waume.
Tunaamini, siku yetu maalum mara moja kwa mwaka, ambayo wakati tunaipuliza mtu yeyote anayesikia sauti anapaswa kufikiria
kuhusu mabaya yote aliyofanya katika kipindi chote cha mwaka na kuhakikisha kwamba mwaka ujao, hawatafanya hivyo tena.
Nabii T.B. Joshua ndani ya kaburi la Yese na Ruth Katika Hebroni
Nabii T.B. Joshua akiwa kwenye kilele cha juu Katika Hebron maeneo ya kaburi la Yese na Ruth
Kuendelea kwenye njia ya mawe, Nabii T.B. Joshua anawasili kwenye muundo mwingine wa kale.
Nabii, kuna mamia ya miundo kama hii katika Hebron.
Nataka kuonyesha kitu fulani.
Huu ni muundo wa zamani, pengine miaka 1,000 hivi iliyopita.
Nabii T.B. Joshua akiwa Hebroni karibu na maeneo ya kaburi la Yese na Ruthi,
wakiendelea na njia yao kuelekea mlango mdogo nyuma ya jengo, ambao hauna upana wa kutosha kupitika kikawaida
wote wanajikuta katika uwanja wa wazi wenye nyasi mbele ya jengo lingine.
Kupita kwenye njia yenye ufunguzi mdogo inaonyesha chumba kale,
ambapo Nabii T.B. Joshua mara moja anapiga magoti chini kuomba
Nabii T.B. Joshua akiomba Katika Sinagogi la Kale huko Hebron
Maombi ni njia fupi kati ya moyo wako na Mungu.
Mwenyezi Mungu hufurahia kusikia maombi ya watoto wake wenye haki.
Tunaomba si kumvuta Mungu kwenye akili zetu lakini kujivuta wenyewe kwenye akili yake.
Nabii T.B. Joshua akiwa Hebron karibu na kaburi la Yese na Ruti
Nabii T.B. Joshua katika kaburi la Yese na Ruth karibu na kaburi la mababu Katika Hebroni
Akiondoka katika kaburi la Yese na Ruti Nabii TB Joshua anarudi kwenye eneo linaloaminika kuwa eneo
lililokuwa na ikulu ya Hebroni ya Mfalme Daudi.
Kama yeye anavyotembelea shamba la nyasi, mtu anaweza kufikiria jinsi gani eneo lilikuwa kipindi cha Daudi mtu ambaye
ibada na kujitolea kwake kwa Mungu na neno lake kulimfanya atambuliwe na Mungu kama mtu wa moyo wa Mungu,
Mtu ambaye aliomba katika Zaburi 130, "Namngoja BWANA, nafsi yangu inangojea, katika Neno lake naweka tumaini langu.
Nafsi yangu inamngoja wana kuliko walinzi wanavyoingojea asubuhi"
Mahali fulani hapa, tunaamini ilikuwa Ngome ya Mfalme Daudi.
Kile ninachoweza kukuambia kwa uhakika ni kwamba Mfalme Daudi, kama mchungaji kijana, alikuwa akitembea hapa.
Hiyo ilikuwa miaka 4,000 iliyopita.
Nabii T.B. Joshua akitembelea sehemu ya kitamaduni ya Ikulu ya Mfalme Daudi Katika Hebroni
Nabii T.B. Joshua katika Nchi Takatifu, Hebroni
tunaangalia Mashariki.
upande wa Kusini-mashariki ulikuwa mji wa ki-Biblia wa Sodoma.
lutu, ndugu wa Ibrahimu alitoka Sodoma.
Nabii TB Joshua katika Nchi Takatifu, Hebroni
Mungu akasema kuwa anaenda kuwaangamiza Sodoma kwa sababu ya mambo mabaya yaliyotokea huko
Abraham anaongea na Mungu na anasema kuwa labda kulikuwa na wenyehaki100 katika Sodoma.
Mungu anasema hakuna na Abraham anauliza kama labda kulikuwa na 50 haki Sodoma.
50, 40, 30, 10 - si 1
Hivyo Mungu akaiangamiza Sodoma.
Kama tungelikuwa hapa wakati wa mchana, tungeweza kuangalia Jordani.
Tungeweza kuona Bahari iliyokufa- Dead Sea, tunaangalia Mashariki.
Nini kinatokea baada ya Ibrahimu, baba yetu, kuongea na Mungu?
Anasema sala ya kwanza kwa Mungu duniani.
Inaaminika kuwa eneo hili.
Tumesimama mahali ambapo sala ya kwanza kwa Mungu iliombwa.
Nabii T.B. Joshua katika Nchi Takatifu, Hebroni
Hebu twende kwenye lile jengo pale..
Nabii T.B. Joshua katika Nchi Takatifu, Hebroni.
Kuingia jengo ndogo kwenye kilima hiki, Biblia inafunguliwa na wanaanza kusoma.
"Na Bwana akamtokea humo ndani ya mialoni ya Mamre" (Mwanzo 18: 1).
Mamre ni kilomita 1 ya Kusini ya hapa.
Bwana akamtokea Abrahamu karibu na mialoni ya Mamre wakati alipokuwa ameketi kwenye ingilio la hema wakati wa adhuhuri." (Mwanzo 18: 1).
Abraham alikuwa ameketi wakati wa adhuhuri na malaika watatu walikuja,
na akamwambia Abrahamu kwamba Sara atampata Isaka.
Ilitokea kilomita 1 ya Kusini mwa hapa.
Hapa ndipo Ibrahimu aliomba sala ya kwanza kwa Mungu,
na hapa pia ni mahali ambapo Abrahamu na Lutu walitengana.
Lutu alirudi Sodoma na Abrahamu akaenda upande mwingine.
Kuna desturi hapa na sisi hatuna uhakika ni desturi ipi, kuhusu nyayo hizo.
Hatujui ni desturi ipi lakini inasemekana nyayo hizi ni za Abrahamu wakati akiomba.
Je, unaona nyayo hizo mbili?
Ni utamaduni. Tunadhani ...
Nilileta mtaalamu wa historia hapa miezi miwili iliyopita.
Yeye aliniambia kuwa hii ni muundo wa Kikristo kwa sababu anakabili magharibi, Kusini Mashariki.
Hii ni mfumo wa Kikristo ambayo ilijengwa miaka 900 iliyopita.
Nabii T.B. Joshua katika Hebroni akiwa kwenye Nyayo za Baba yetu Abrahamu.
Hizi zinaaminika kuwa nyayo za Abrahamu, Baba yetu.
Tafadhali njoo!
Unaweza kukanyaga hapa.
Nabii T.B. Joshua katika Hebron kwenye Nyayo za Abrahamu.
Nataka kuondoa viatu vyangu.
SAWA.
Nabii T.B. Joshua katika Hebron kwenye Nyayo za Baba Abrahamu
James 2:23, "kwa njia hiyo yakatimizwa yale maandiko yasemayo, Abrahamu alimwamini Mungu,
ikahesabiwa kwake kuwa haki' naye akaitwa rafiki wa Mungu."
Nataka kuomba.
Katika kila aina ya kuomba, kama nyayo hizi ni za kweli, Roho Mtakatifu ataiathiri.
Nabii T.B. Joshua akiomba Katika Nyayo za Baba Abrahamu Katika Hebroni.
Nabii T.B. Joshua katika Hebron kwenye Nyayo za Baba Abrahamu
Tuliondoka Jerusalem, tukaendesha kuelekea kusini njia ya 60 - hii ni "Barabara ya Wafalme ".
tukaendesha kuelekea Hebroni.
Tuliendelea kuendesha mbele nje ya Hebroni tukageuka kulia hapa chini na sasa tupo hapa.
Tungeangalia mashariki katika Yordani kama nilivyokuambia, na kuona Bahari ya 'Dead Sea' kama yulikua hapa wakati wa mchana.
Bila shaka, haitoshi tu kwamba Abrahamu baba yetu alikuwa hapa.
Nani alikuwa hapa pia?
Hapa ndipo Mfalme Daudi aliandika Zaburi alipomkimbia Mfalme Sauli.
Kuna kijiji hapa kwenye makutano, kinachoitwa Zifu.
Inasema katika Biblia, kwamba wakati Mfalme Daudi, kabla hajawa mfalme, wakati alipokuwa akimkimbia Mfalme Sauli
kwa sababu Mfalme Sauli alitaka kumwua, alikuwa mafichoni katika kijiji cha Zifu.
Watu wa Zifu wakataka kumkabidhi kwa Mfalme Sauli lakini mwishoni haikutokea,
kwa sababu alisema sala maalumu kwa Mungu.
Ilitokea mita 500 kutoka hapa.
Nabii T.B. Joshua akiwa Hebron katika Nyayo za Baba Abrahamu
Hii ni kutoka kwa Mwalimu, Mimi na Matt kwa ajili yako.
Asante.
Itakuwa kumbukumbu nzuri kutoka hapa.
Nabii T.B. Joshua akiwa Hebron katika Nyayo za Abrahamu
Nabii TB Joshua katika Nchi Takatifu, Hebroni
Nabii TB Joshua anaonyeshwa kisima cha kale kikiwa na sehemu kubwa ya kuhifadhi maji kwa chini,
ambayo yaliweza kuwasaidia watu wa Israeli wakati wa siku zake.
Nabii T.B. Joshua akiomba sehemu ya kitamaduni ambapo sala ya kwanza duniani iliandikwa, Hebroni
Kuhitimisha safari hii ya kiroho bila kujali misingi ya kale ya Hebron Nabii TB Joshua anachukua muda
kwa ajili ya kutafakari katika nafasi takatifu, ambapo Mwenyezi Mungu anazungumza na watu wake, watakatifu,
kama sisi tunavyoweza kusoma katika Biblia leo.
Kama ilivyokuwa ndivyo ilivyo; Bwana anaongea na mioyo yetu kwa Neno ;ake kupitia kwa Roho wake.
Mungu anapozungumza wenye busara husikiliza.